### **Прохождение курса "JavaScript - Полный Курс JavaScript Для Начинающих [11 ЧАСОВ]" от Богдана Стащука**
---
<br>

# Конспект

## <ins>Самое важно в JS:</ins>

+ выражения
+ функции
+ объекты


> `consol.log('Войти в IT к 30');`

+ console - объект;
+ log (dir, table и тд) - метод (функция значение одного из свойств объекта);
+ . - точечная запись (получение доступа к свойствам объекта);
+ () - вызов метода;
+ 'Войти в IT к 30' - аргумент;
<br>
<br>

## Выражения
Всегда возвращает значение (результат выражения)

Выражение присваивания **=** 

> `a = 10;`

Выражения с побочными действиями - не только возвращает значения, но и выполняет другие действия.

> `a = 5;` - вернет значение и присвоит значение переменной;
> 
> `b++;` - вернет значение и увеличит значение на 1;
> 
> `myFunction(c, d);` - внутри функции происходят побочные действия, помимо возврата значения.

## Переменные
Дают возможность повторного доступа к значения
>коробка в которую можно что-то поместить, дать этой коробке имя и в дальнейшем обратиться к значению, распаковать, поменять содержимое, выполнить какое-то действие

### Имена переменных и стили написания

**НАЗВАНИЕ ПЕРЕМЕННЫХ ДОЛЖНО БЫТЬ ПОНЯТНО!**


#### Cтил написания:
+ PascalCase - именование переменной начинается с заглавной буквы как и последующие слова (без пробелов). Используются для именования типов и классов в JS;

+ SCREAMING_SNAKE_CASE - все символы заглавные, вместо пробела используется _ . Применяется для именования переменной, значение которой известны до запуска приложения и не меняются (const);

+ сamelCase - каждое слово в переменной пишется с заглавной буквы, кроме первого. Используется во всех остальных случаях, помимо вышеуказанных.

### Объявление переменных

> let a
>
> ключевое слово и имя переменной
>

С помощью ключевого слова даем инструкицю интерпретатору JS создать переменную.

> const c = 10;
>
Объявление переменной и присваивание значения.
> a = true;

Присваивание (переназначение).


+ let - можно переназначить, переприсвоить. Можно не присваивать значение, в таком случае значение будет undefined;

+ const - нельзя переназначить. Обязательно сразу присвоить значение.

+ var - ключевое слово до ES6

## Типы

+ ### Примитивные типы
  1. string (строка)
  2. number (число)
  3. boolean (логический)
  4. undefined
  5. null
  6. symbol (символ)

+ ### Ссылочный тип
  + object (объект)
  > *Переменная содержит ссылку на область в мамяти где находится объект*

## Динамическая типизация

JS - динамически типизируемый язык. Тип переменной не указывается, когда она объявляется.

Правила работы с переменными:
1. Все переменные объявлять перед их использованием
2. Стараться использовать const везде, где это возможно

## Объекты

Объект - набор свойств - *ключ: значение*.


Порядок св-в не имеет значения.


Метод - св-во объекта, которое является функцией.



### Добавление свойств

1. Точечная запись (Dot notation)

> `obj.new-property = true;`

2. Скобочная запись (Bracket notation)

> `obj['new-property'] = true;`
> 
Новое св-во обязательно в кавычках ' ', в виде строки.

Такой синтаксис применим, если необходимо задать ключ свойства объекта, значением переменной.

 > `let nameVariable = 'new-property';`
 >
 >`obj[nameVariable] = true;`

 В итоге, в объекте появится свойство:
 > `new-property: true,`


### Удаление свойств

> `delete obj.new-property` - при помощи оператора delete

### Вложенные свойства

```
const myCity = {
  city: 'New York',
  info: {
    isPopular: true,
    country: 'USA',
  },
  street: 'Lenina',
};
```
Чтобы получить значение свойства с ключом `isPopular`

> `console.log(myCity.info.isPopular);`

Можно комбенировать записи:
> `delete myCity.info['isPopular'];`
> 
Такую запись лучше использовать когда в [ ] какое-то выражение, например название переменной

### Сокращенный формат записи свойств

Когда используются переменные в формировании объекта и название переменной совпадает с названием ключа свойства объекта, то

```
const name = 'Bogdan';
const postsQty =23;

const userProfile = {
  name: name,
  postsQty: postsQty,
  hasSignedAgreement: false,
};
```
Сокращенный вариант
```
const userProfile = {
  name,
  postsQty,
  hasSignedAgreement: false,
};
```

Сокращенные свойства рекомендуется размещать в начале объекта

### Глобальные Объекты

> window - веб браузеры

> global - Node.js

> globalThis - унифицированный глобальный объекта


#### Свойства глобальных объектов

consol

window.consol

global.console

### Методы объекта

Метод - свойство объекта, значение которого - функция

```
const myCity = {
  city: 'New York',
  cityGreeting: function () {
    console.log('Greetings!!!');
  }
};

```
> myCity.cityGreeting(); // вызов метода cityGreeting


```
const myCity = {
  city: 'New York',
  cityGreeting() {
    console.log('Greetings!!!');
  }
};

myCity.cityGreeting();
```
> Если значение свойства функция - можно убирать ключевое слово function и ставить круглые скопки после названия свойства, без двоеточия


Метод вызывается со скобками, свойство - без.

`myCity.cityGreeting();` - метод
`myCity.cityGreeting;` - свойство

## JSON
### JAVASCRIPT OBJECT NOTATION

Формат обмена данными

Набор свойства в двойных кавфчках, разных типов. Передаётся в виде строки.

Конвертация JSON в JS объект (распарсить)
> `JSON.parse(аргумент)`

Конвертация JS объекта в  JSON
> `JSON.stringify(аргумент)`

## Мутация в JS

Копирование примитивных типов происходит по значению (copy by value)

Копирование ссылочного типа (copy by reference) - меняется исходный объект

### Как избежать мутаций
1. Метод assign (не работает на вложенные объекты)

```
const person = {
  name: 'Bob',
  age: 25,
};

const person2 = Object.assign({}, person);
person2.favoriteСolor = 'black';
```
2. Spread syntax - оператор разделения объекта на свойства (не работает на вложенные объекты)

```
const person = {
  name: 'Bob',
  age: 25,
};

const person2 = {...person};
person2.favoriteСolor = 'black';
```

3. JSON.parse - JSON.stringify

```
const person = {
  name: 'Bob',
  age: 25,
  favoriteСolor: {
    oneColor: 'black',
    twoColor: 'green',},
};

const person2 = JSON.parse(JSON.stringify(person));
person2.favoriteСolor.oneColor = 'blue';
```
## Функции

_Блок кода, который можно выполнять многократно_

### Функция может быть:

+ именованной;
+ анонимной; 
+ присвоенна переменной;
+ аргументом при вызове другой функции;
+ значение свойства объекта (методом)

### Структура функции

```
function myFN(a, b) {
  return a + b;
}

console.log(sum(3, 11));
```

`function` - ключевое слово

`myFN` - имя функции

`(a, b)` - параметры, ведут себя как переменные. Значения определяются в момент вызова функции.

`{...}` - тело функции

`return` - возвращение результата. После инструкции с ключевым словом return - функция прекращает выполнение дальнейших инструкций. Если нет return, то возвращает undefined

`sum(3, 11)` - вызов функции с аргументами

### Передача значения по ссылке

## Колбэк функции
Функция вызывается внутри другой функции

```
function anotherFunction() {
  console.log('Hola');
}

function fnWithCallback(callbackFunction) {
  callbackFunction();
}

fnWithCallback(anotherFunction);
```

### Правила работы с функциями

1. Называйте функции исходя из выполняемых задач
2. Одна задача- одна функция (single properts)
3. Не рекомендуется изменять внешние относительно функции переменные (pure function)

## Области видимости
_Определяет границы действия переменной_

+ Глобальные переменные (window, global, новые переменные)
+ Локальные переменные

### Типы области видимости

1. Глобальная область видимости
2. Область видимости функции
3. Область видимости блока (любой код между { } )



